# Advent Calendar 18日目！！！
## Podcast!!!
###### この記事は、みす53代 Advent Calendar 2018の18日目の記事です。
本日の担当は53代プロ研のミノエルです。最近自分の中で流行っているPodcastについてつらつらと書いて行きたいと思います。
##### 導入
朝の通勤通学時間、単純作業、簡単なレポート、某ゲームの無限周回など、耳と頭が暇をしている時間が日々あると思います。このようなときどうお過ごしでしょうか？音楽を聞いたりボケーっとしたり人それぞれだと思います。ですが、私のオススメはPodcastを聞くことです。
##### Podcastとは？
そもそもPodcastとは、どのようなものでしょうか？
これは、いわゆるラジオのようなものであり、インターネットにアップロードされた音声を聞いて楽しむコンテンツです。また、収録時間に#タグをつけてツイートすることで出演者が反応してくれることもあります。
##### オススメ
数あるPodcastの中でも自分が定期的に聴いているPodcastの簡単な内容とリンクを紹介します。ここで紹介するPodcastは全てIT関連やガジェット関連について話している番組なので、興味のある人は是非聞いてみてください。

###### Rebuild.fm
Rebuild.fmとは、宮川達彦というPerlの凄い人が制作しているpodcastです。
私がPodcastと出会ったのも、このPodcastを明日の記事担当であるTsuzu君に紹介されたのが始まりです。
毎週1人のゲストを呼び、2時間程度の会話をする形式です。
内容はAppleの新商品などのトレンドや、様々な技術、話者が最近ハマっているゲームなど幅広い話が話されています。
ゲストも様々な人が来ますが、特に登場回数が多いのが、googleの松田白朗さんや、@NのTwitterアカウントを持ち、クラッカーにアカウントを取られてしまったこともある廣島直己さんなどです。たまに、Rubyの開発者であるMatzことまつもとゆきひろさんがきてRubyの現状について語ってくれたりします。
基本的に軽いノリで話が進み、内容もそこまで難しいものがなく、難しい用語が出た時も宮川さんが補足説明を加えてくれるためわかりやすいです。
###### Backspace.fm
Backspace.fmとは、ソフトウェアエンジニアのdrikinさんなどが製作しているPodcastです。このPodcastは、毎週放送されており、一週間のテクノロジ系のニュースをまとめて配信しています。こちらも軽い感じで話が進んでいくため、聴きやすくなっています。Rebuild.fmを聞いていると、こちらに出演している人がゲストで呼ばれることがたまにあるので。あーあのひとだーってなると思います。

###### Mozaic.fm
Mozaic.fmとは上の２つのPodcastと異なり、技術系に特化した形のPodcastです。毎週一つのテーマに沿ってそのテーマの専門家を交えて話を進めて行く形式になっています。テーマはネットワーク系が中心となっています。割と細かそうな内容まで踏み込んでいる感じがしますが、私はそこまで知識がないのでよくわかっておりません。有識者に是非聞いてみてもらい噛み砕いてご教授願いたいと思っております。


###### リンク欄
- Rebuild :https://rebuild.fm
- Backspace :http://backspace.fm
- Mozaic :https://mozaic.fm

##### まとめ
紹介しておきながら実はRebuild.fm以外そんなに聞いたことがなくて紹介が雑になってしまいましたが、この記事を読んで興味を持った人がいれば是非聞いてみてください。FGOの周回が捗ります。

#### 雑な振り
明日、19日目の記事担当はプロ研のプロ、Tsuzu君です！！！
彼は様々な技術的知識を誰よりも有しており、きっとありがた〜い為になる記事を書いてくれると思うので、是非是非期待のハードルを上げて行きましょう。多分乗り越えてくれるでしょう。
